不好意思
没关系
叫你别瞎跑 快给哥哥道歉
- 对不起
- 没关系
这些天我去了很多地方
从南芜到宜荷再到北榆
她可能去过的地方我都去了
我突然发现…
突然发现她的世界好小
就像人生被困住一样
桑延
点点今天联系我了
她说什么了？
你说话呀 到底发生什么了呀？
你先别急
她只是跟我报了平安
没跟我说她在哪
我真希望她突然离开
只是想甩了我
你这话什么意思？
可能离开我们这六年的时间里面
她自己一个人撑起了很多事情
现在离开
也只是想自己再默默承担吧
我有时候会气那段她离开的日子
可谁又想过她是怎么走过来的
心里当时到底在想什么？
现在我有点气我自己
当时没找她去问清楚
她现在会不会…
也在看这一片夜景？
原来香港
也有跟南芜一样的景色
你好 桑小姐
快进来
我帮你安排最里面那间
阳光比较好
以凡 来
- 把东西给你放这
- 你就住这间
- 来
- 来 进去吧
这么乱 温铭
你过来
我之前不跟你说
让你把这屋拾掇了吗？
- 我不还得学习吗？
- 你学什么学你
你考大学都没这么认真过
你还给我学上了
没关系 我自己打扫就好了
那行 霜降 你自己把这收拾一下
- 那你…
- 走
温铭 来
你给我过来
我让你拾掇个房你不拾掇
你故意的吧？
- 我…
- 行了
当着外人的面
给你儿子留点面子吧你
对 就你给儿子留面子
不是我说你
这事是不是之前你同意的？
你把弟妹的钱都收了吧？
她在这住 我收点钱怎么了？
你不让我发几句牢骚了？真是
你说的都有理
- 这事就赖你
- 对 赖我
吵 一天就知道吵
真是 你轻点 这是亲生的
得 赶紧
- 出摊了 把这个给我们搬下去
- 行
来 你把这两袋给我
给我 给我放
- 不重？
- 行 没事
这温铭 马上就要大学毕业了
你帮他安插个位置
姐 我就是一个小文员
我又不是人事
我能安排什么呀我？
这都几点了 你还不起？
快 赶紧出来
快点 你这女孩子
怎么那么懒呢？真是的
赶紧的 来
快点 你怕什么生？来
这是你舅舅 跟你舅舅打个招呼
舅舅好 不好意思 打扰了
别客气
就把这当自己家吧
坐下吃饭 阿铭
去拿个凳子去
谢谢
你就拿个凳子
你就不知道再给端个碗？
还愣着干嘛？去
我跟你说 你舅舅呢
他没事还写写东西
这未来没准还是个畅销作家呢
别瞎说了 姐
你客气什么？本来就是嘛
对了
你在学习上有什么问题
你可以请教他
不过别太麻烦他了 听见没有？
吃 都凉了
谢谢
你赶紧吃鸡蛋 都凉了
以凡 吃鸡蛋 来
- 舅舅
- 霜降
对不起 没打扰你吧？
在读书
怎么也没见你来问功课？
这些都会吗？
那既然搬来了 咱们就是一家人了
不用那么客气
累死我了 剩下的东西你搬
我得早点睡觉
行 那我就不打扰你了
我就住对面 有什么事的话
随时来找我
好吗？
早休息
回来了 姐 姐夫
这么晚了 你…你还没睡觉？
我起来上个厕所
顺便看一下阿降的功课
这就睡了
来这干嘛？
没有地方跳舞 就在这
将就一下吧
谢谢
同学们 我说两句
马上呢 咱们要高考了
志愿填报也很重要
那么咱们一定要认真参考
历年的这个报考信息
找到你喜欢的大学和专业
并且朝着这个目标去努力
那么有不懂的呢 可以来问老师
或者是跟家里人多商量
- 都明白了吗？
- 明白了
好 继续做
我一定能考上南芜大学
而且我相信你也能考上
那我们就约定好
一起努力 一起考上南芜大学
我想回南芜
这次换我回去陪你
明天我去找你
我马上就回南芜了 你别过来了
什么时候？
等录取通知书寄到的时候吧
那都已经七月了
那你每次都特地跑一趟 多麻烦呀
要不这样 录取结果出来的时候
我过去一趟
好
晚安
阿降
有事吗 舅舅？
那什么 你能出来帮我个忙吗？
怎么了？
你大伯母打电话
说那个摊子上的调料用完了
让我找一下 给她送过去
这太多东西了 你能帮我一下吗？
是什么调料？
鸡粉
这里面只有纸巾
你上面再看看
他们这箱子都是乱放的
对 这个袋子里有没有？
- 干嘛？
- 没事
- 再找找看嘛 找找下面
- 你找吧 舅舅
干嘛？你帮我找一下嘛
- 放手！
- 什么声音？
吵什么呢？
姐 姐夫 回来这么早 没出摊？
大伯
- 舅舅…
- 阿降
那个 回房休息会吧
快去 去吧
那个 霜降
听你大伯母的 回房写作业吧
你看我们这一天到晚做生意 这么忙
经常不在家
你呀 得听你舅舅的话
行了 回房间吧
去吧 喝点水 回去
- 谢谢阿降
- 去吧
那我走了
把这收拾了吧
行 那你先歇着
再怎么说 你一个女孩子
住在外面多危险
不行 搬出去这事之后再说吧
可是我真的很害怕 妈
我求你把我接回去好不好？
我真的很害怕
我求你了
你别哭 你听妈妈说
妈妈一定会找你大伯好好聊聊的
你放心
我先挂了
好了 同学们 下课
回去以后好好休息 明天再来冲刺
同学
晚自习时间结束了 赶紧回家
回去注意安全
- 你再这样我报警了
- 报警？
我这伤口就是你杀人未遂的证据
你敢报警吗？
- 是你一直在骚扰我
- 我大可以跟他们说
说你想偷我钱
你觉得他们会相信谁？
你不要过来 我大叫了
叫？你是想让所有人都知道？
那你还嫁得出去吗 阿降？
你知不知道这种事情是
很羞耻 很丢脸的？
别叫
大伯！大伯救我！
你过来
别碰我！我跳下去了！
以凡！
- 阿德
- 以凡
这出什么事了？
- 你怎么样了？
- 阿德 你说话呀
你没死吧 阿德？
- 以凡
- 你快说句话
我要报警
没死 你吓死我了
你还愣着看啥呢？赶紧过来帮忙
先把人弄起来
你说说你那女儿
我苦心苦力地帮你带她 让她住在这
结果呢？结果她…
她想把我的弟弟送进监狱
对不起 你别生气
什么别生气？我弟弟做错什么了？
他只是喝醉了酒 走错了房间 你说
她心有多狠？
我弟弟什么都没有干 她居然…
居然让他摔断了腿
还要愣是给他冠上一个什么强奸罪
- 这个罪名能随便加的吗？
- 你别激动
我心疼 我真心疼
我去给她说
阿降 你是不是把状况搞错了呀？
你大伯母的弟弟他是好人
他不可能会做这样的事
- 你们吵什么吵？
- 你不要想太多 知道吗？
要吵出去吵
- 到外面吵去
- 没有吵
你还好吗？
我们可以回公安局 那里比较安静
我们去做一份笔录
去吧 你把情况
一五一十地跟民警阿姨说
监护人可以陪同 一起过来吧
我…
我得先走了 你郑叔开车送我来的
- 他还在外面等着 不能让他等太久
- 妈妈 我求你了
‪他明天还得上班呢
- 求求你
- 我得先走了
你女儿什么话还没解决呢
你救救我吧 你别再抛下我
给妈妈打电话 我先走了
什么叫回头再说？
这就走了？
我们可以走了吗？
你脚受伤了？
慢点
北榆的雨
好像渗透进我的身体里
不管我逃到哪里
还是没能走出那个雨天
不好意思 点点
点点
是点点吗？
您拨打的电话已关机 请稍后再拨
喂 向朗
乔乔 忙吗？
不忙
我今年春节没能回去
好可惜 咱们铁三角都没能聚一聚
怎么样？
你跟点点
最近还好吗？
怎么了？
点点出什么事了吗？
她离家出走了
我好像看到点点了
在哪？
欢迎光临 要吃饭吗？
你也在想她 对吗？
桑延 我…
我没有资格让你原谅我的不告而别
上次是 这次亦然
我不奢望你能理解
但也请你相信 我有必须离开的理由
勿念 勿寻
这传言…
是让你相信的
你的信我已经看完了
再来一封吧
（炳记茶档）
温以凡！
你为什么在这？
- 我在这念书 然后打零工
- 不累吗？
- 还行
- 坐下来聊聊
- 我还没有收拾好
- 我帮你
不用
坐下来聊聊吧
很久没见
你们最近怎么样？
我们那个跳舞学校还在
- 你有空来看看
- 好
还不洗碗 还聊天？
- 你慢慢吃 我先收拾
- 真离谱
谢谢
你没酒了 我请你喝一杯
不用了 我得走了
没事 别客气
那个 给她一杯酒 算我的
- 好的
- 真的不用了
去哪？这大白天的
- 你没事吧？
- 没事
- 怎么了？
- 那个男的调戏了那个女顾客
然后老大就把他抓走了
小卓 老何
我不找你 你还敢自己来？
我就是来喝酒 我招你惹你了我？
别让我再看见你 听见了吗？
好 知道了
知道了
我明白了
我摸过你的小女人 不开心了是吧？
何必呢？大家都是男人
你也能理解我吧？
不就是一个女人吗？
我差一点就把她给上了
要不要跟你分享一下经验？
再来
你他妈就这点能耐吗？
军哥 何哥 延哥在这
老大 你怎么样？
给他叫救护车
快叫！
你不觉得看恐怖片的时候
可以忘记很多事情吗？
其他影片不行吗？
好像恐怖片比较可以
你好 先生 这个电影已经结束了
麻烦你从这边离下场